
# プライベートPKI（PKI-as-a-Service）
<!-- wp:heading -->
<h2> クライアント証明書の発行数に制限はありますか？</h2>
<!-- /wp:heading -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>ありません。追加費用なしで、何枚でもクライアント証明書を発行することができます。</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>会社PC、自宅PC、モバイル端末など、必要に応じて、１ユーザに何枚でもクライアント証明書を発行し、端末へインストールすることができます。</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:heading -->
<h2>  サーバ証明書を発行できますか？ </h2>
<!-- /wp:heading -->

<!-- wp:paragraph -->
<p> 管理画面からの操作では発行することができません。弊社までご相談ください。 </p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:heading -->
<h2>クライアント証明書はどのような用途で使用できますか？</h2>
<!-- /wp:heading -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>以下の用途でご利用になれます。</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:list -->
<ul><li>クライアント認証</li><li>電子メールの保護</li><li>スマートカードログオン</li></ul>
<!-- /wp:list -->

<!-- wp:heading -->
<h2>サブジェクトの代替名（SAN）には、何を指定できますか？</h2>
<!-- /wp:heading -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>ユーザの以下の情報をクライアント証明書の サブジェクトの代替名（SAN）に指定できます。 </p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:list -->
<ul><li>メールアドレス</li><li>UPN（ユーザ名@ドメイン名）</li></ul>
<!-- /wp:list -->

<!-- wp:heading -->
<h2>クライアント証明書の有効期間を設定できますか？</h2>
<!-- /wp:heading -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>以下の期間を設定可能です。クライアント証明書の発行日から設定した期間、経過した日がクライアント証明書の有効期限となります。</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:list -->
<ul><li>１年</li><li>５年</li><li>１０年（デフォルト）</li></ul>
<!-- /wp:list -->

<!-- wp:heading -->
<h2>クライアント証明書は、ユーザへどのようにして配布できますか？</h2>
<!-- /wp:heading -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>ユーザに設定されているメールアドレス宛に、クライアント証明書のダウンロードリンクが送信することができます。ユーザは、そのダウンロードリンクをクリックして、P12形式のクライアント証明書＋CAの中間証明書/ルート証明書＋秘密鍵をインストールしたい端末へダウンロードすることができます。</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:heading -->
<h2>発行したクライアント証明書のダウンロードリンクをメールで再送することはできますか？</h2>
<!-- /wp:heading -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>はい、可能です。クライアント証明書は、プライベートPKIで、１か月間保管されています。発行してから、１か月間が経過すると、再送することはできません。</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:heading -->
<h2>メールで送信されるクライアント証明書のダウンロードリンクにはダウンロードの有効期限がありますか？</h2>
<!-- /wp:heading -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>はい、あります。ダウンロードリンクの有効期限は、１週間です。１週間が経過するとダウンロードできなくなります。ダウンロードする必要がある場合には、ダウンロードリンクを再送してください。</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>再送可能な期間は、証明書を発行してから１か月間です。</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:heading -->
<h2>証明書失効リスト（CRL）をサポートしていますか？</h2>
<!-- /wp:heading -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>はい、 証明書失効リスト（CRL）をサポートしています。クライアント証明書のCRL配布ポイント（CDP）に指定されているURLから証明書失効リスト（CRL）をダウンロードできます。</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>CRLの有効期間は、10日間です。</p>
<!-- /wp:paragraph -->

<!-- wp:heading -->
<h2>OCSPをサポートしていますか？</h2>
<!-- /wp:heading -->

<!-- wp:paragraph -->
<p>いいえ、OCSPをサポートしていません。</p>
<!-- /wp:paragraph -->