# 無線LANアクセス-パスワード認証
## 目的
* SingleIDのユーザで、PIOLINK TiFRONT-APの無線LANアクセスポイントへアクセスします。
* 接続する際の認証方式は、パスワード（PEAP、EAP-TTLS-PAP）です。
* SingleIDの標準RADIUSサーバを利用します。
* ユーザ/グループによるアクセス制限をします。

## 設定方法
### SingleIDのグループの作成
1. **SingleID 管理者ポータル＞グループ**画面へ移動します。
2. **グループ追加**をクリックします。**グループ追加**画面がポップアップします。
3. **グループ名**を入力し、**登録**ボタンをクリックします。

### SingleIDのユーザの作成
1. **SingleID 管理者ポータル＞ユーザ**画面へ移動します。
2. **登録**ボタンをクリックします。**ユーザ登録**画面がポップアップします。
3. **ユーザ登録**画面の**基本情報**を入力します。**グループ**タブをクリックします。
4. メンバーとなるグループを選択し、**登録**ボタンをクリックします。

### SingleIDのRADIUSサイトの登録
1. **SingleID 管理者ポータル＞認証＞RADIUS＞簡易設定**画面へ移動します。
2. **カタログ表示**ボタンをクリックします。
3. カタログから**PIOLINK TiFRONT-APシリーズ**の**登録**ボタンをクリックします。**PIOLINK TiFRONT-APシリーズ**画面がポップアップします。
4. **基本情報**タブに、以下を設定します。

    | **設定項目** | **設定内容** |
    | :--- | :--- |
    | **有効/無効** | 有効 |
    | **サーバ** | 標準 |
    | **サーバ番号** | 適切なサーバ番号を選択します。選択するサーバの番号により、RADIUSサーバのポート番号が異なります。**SingleID 管理者ポータル＞認証＞RADIUS＞基本情報**画面の**標準RADIUSサーバ＞RADIUSポート番号**にサーバの番号と通信ポート番号の対応が記載されています。 |
    | **IP or ホスト名** | **PIOLINK TiFRONT-AP**側の**グローバルIPアドレス**です。インターネットに出ていくときの送信元のIPアドレスです。 |
    | **シークレット** | 任意の文字列を設定します。 |        

5. **無線アクセスの認証**タブへ移動します。
6. **許可したいユーザ**および**許可したいグループ**をダブルクリックし、許可へ移動させます。
    
    !!! info
        接続可能なSSIDを制限したい場合には、SSID入力欄に、接続を許可したいSSIDを入力します。

7. **登録**ボタンをクリックします。

### PIOLINK TiFRONT-APの設定
1. **TiControllerログイン＞管理メニュー＞アクセスポイント＞アクセスポイント設定**画面へ移動します。
2. 設定変更を行いたいSSIDの**編集**アイコンをクリックします。設定画面がポップアップします。

    !!! info
        SSIDsの設定方法は、5GHz/2.4GHz共通です。

3. 以下を設定します。

    | **設定項目** | **設定内容** |
    | :--- | :--- |
    | **選択**| 有効 |
    | **無線LAN（SSID）** | 任意のSSIDを入力します。 |
    | **認証セキュリティ設定** | WPA2&WPA3 または WPA3 |
    | **WPA Mode** | Enterprise(RADIUS) |
    | **WPA暗号** | AES |
    | **認証サーバー設定** ||
    | **IPアドレス** | **SingleID 管理者ポータル＞認証＞RADIUS＞基本情報**画面の**標準RADIUSサーバ＞IPアドレス**の**プライマリ**です。 |
    | **ポート** | [SingleIDのRADIUSサイトの登録](#singleidのradiusサイトの登録)の手順4の**サーバ番号**に対応したポート番号です。 |
    | **パスワード** | [SingleIDのRADIUSサイトの登録](#singleidのradiusサイトの登録)の手順4の**シークレット**に設定した文字列です。 |

4. **保存**ボタンをクリックします。

## 動作確認方法
以下を参考にクライアントを設定して動作確認します。

[クライアント接続設定](../clients/index.md)
