# 無線LANアクセス-クライアント証明書認証
文書更新日:2025-04-14

## 目的
* SingleIDのユーザで、アライドテレシス 無線LANアクセスポイント（AT-TQおよびAT-TQmシリーズ）へアクセスします。
* 接続する際の認証方式は、クライアント証明書認証（EAP-TLS）です。
* SingleIDの拡張RADIUSサーバを利用します。
* ユーザ/グループによるアクセス制限をします。

## 設定方法
### SingleIDのグループの作成
1. **SingleID 管理者ポータル＞グループ**画面へ移動します。
2. **グループ追加**をクリックします。**グループ追加**画面がポップアップします。
3. **グループ名**を入力し、**登録**ボタンをクリックします。

### SingleIDのユーザの作成
1. **SingleID 管理者ポータル＞ユーザ**画面へ移動します。
2. **登録**ボタンをクリックします。**ユーザ登録**画面がポップアップします。
3. **ユーザ登録**画面の**基本情報**を入力します。**グループ**タブをクリックします。
4. メンバーとなるグループを選択し、**登録**ボタンをクリックします。

### SingleIDのクライアント証明書の発行
1. **SingleID 管理者ポータル＞ユーザ**タブへ移動します。
2. クライアント証明書を発行したいユーザの行にある**チェックボックス**を選択します。
3. **選択実行**ボタンの▼をクリックし、プルダウンメニューの**証明書の発行**を選択します。
4. **証明書発行**画面がポップアップします。
5. **プロファイル**（例：デフォルト）および**配布形式**（例：一般）を選択します。
6. **発行**ボタンをクリックして、クライアント証明書を発行します。ユーザのメールアドレス宛に発行されたクライアント証明書のダウンロードリンクが送信されます。

### SingleIDの拡張RADIUSサーバの登録
1. **SingleID 管理者ポータル＞認証＞RADIUS＞基本設定**タブへ移動します。
2. **拡張RADIUSサーバ＞RADIUSポート番号**の**登録**ボタンをクリックします。**拡張RADIUSサーバの登録**画面がポップアップします。

    | **設定項目** | **設定内容** |
    | :-- | :-- |
    | **使用するプロトコル** | **UDP**を選択します。 |
    | **シークレット** | 任意の文字列を設定します。英大文字、英小文字、数字、記号を組み合わせて、最低でも14文字以上の複雑な文字列を設定することをお勧めします。 |

3. **登録**ボタンをクリックします。専用のRADIUSポート番号が割り当てれます。

### アライドテレシス 無線LANアクセスポイントの設定
1. **アライドテレシス 無線LANアクセスポイント GUI＞設定＞システム＞通信**タブへ移動します。
2.  以下を設定し、**保存&適用**ボタンをクリックします。

    | **設定項目** | **設定内容** |    
    | :--- | :--- |
    | **IPアドレスの取得** | 機器のIPアドレスを設定します。 |
    | **スタティックIPアドレス** | 機器本体のIPアドレスを設定します。 |
    | **ネットマスク** | 機器本体のIPアドレスのネットマスク設定します。 |
    | **デフォルトゲートウェイ** | 機器本体のデフォルトゲートウェイを設定します。 |

2.  機器本体のIPアドレスが変更されたのでGUIへ再ログインします。
3. **アライドテレシス 無線LANアクセスポイント GUI＞設定＞無線LAN＞無線1＞基本設定**タブへ移動します。
4. 以下を設定し、**保存&適用**ボタンをクリックします。 

    | **設定項目** | **設定内容** |    
    | :--- | :--- |
    | **ステータス** | **有効**を選択します。 |

5. **アライドテレシス 無線LANアクセスポイント GUI＞設定＞VAP/セキュリティー＞無線1＞VAP0/バーチャルアクセスポイント**タブへ移動します。
6. 以下を設定し、**一時保存**ボタンをクリックします。

    | **設定項目** | **設定内容** |    
    | :--- | :--- |
    | **ステータス** | **有効**を選択します。 |
    | **モード** | **アクセスポイント**を選択します。 |    
    | **SSID**| 任意のSSIDを入力します。 |

7. **アライドテレシス 無線LANアクセスポイント GUI＞設定＞VAP/セキュリティー＞無線1＞VAP0/セキュリティー**タブへ移動します。
8. 以下を設定し、**保存&適用**ボタンをクリックします。

    | **設定項目** | **設定内容** |
    | :--- | :--- |
    | **モード**| **WPAエンタープライズ**を選択します。 |
    | **WPAバージョン** | **WPA2 and WPA3**を選択します。 |
    | **セッションキー更新間隔** | 任意の秒数を設定します。（例: 86400）<br>SingleIDのクラウドRADIUSは、**Session-Timeout**属性をサポートしていないため、無線LANアクセスポイントの再認証間隔を設定することを推奨します。 |
    | **セッションキー更新時の動作** | **再認証**を選択します。 |
    | **RADIUS IP** | **SingleID 管理者ポータル＞認証＞RADIUS＞基本情報**タブの**拡張RADIUSサーバ＞IPアドレス**の**プライマリ**です。 |
    | **プライマリRADIUSキー** | [SingleIDの拡張RADIUSサーバの登録](#singleidの拡張radiusサーバの登録)の手順の**シークレット**に設定した文字列です。 |
    | **セカンダリーRADIUS IP** | **SingleID 管理者ポータル＞認証＞RADIUS＞基本情報**タブの**拡張RADIUSサーバ＞IPアドレス**の**セカンダリ**です。 |
    | **セカンダリーRADIUSキー** | **プライマリRADIUSキー**に設定した文字列と同じです。 |
    | **RADIUSポート** | **SingleID 管理者ポータル＞認証＞RADIUS＞基本情報**タブの**拡張RADIUSサーバ＞RADIUSポート番号**のポート番号です。 |

### SingleIDのRADIUSサイトの登録
1. **SingleID 管理者ポータル＞認証＞RADIUS＞簡易設定**タブへ移動します。
2. **カタログ表示**ボタンをクリックします。
3. カタログから**アライドテレシス 無線LANアクセスポイント**の**登録**ボタンをクリックします。**アライドテレシス 無線LANアクセスポイント**画面がポップアップします。
4. **基本情報**タブに、以下を設定します。

    | **設定項目** | **設定内容** |
    | :--- | :--- |
    | **有効/無効** | **有効**を選択します。 |
    | **サーバ** | **拡張**を選択します。 |
    | **サーバ番号** | [SingleIDの拡張RADIUSサーバの登録](#singleidの拡張radiusサーバの登録)の手順で登録したサーバ番号を選択します。 |
    | **サイト識別する属性** | **NAS-IP-Address**を選択します。 |
    | **属性値** | [アライドテレシス 無線LANアクセスポイントの設定](#アライドテレシス-無線lanアクセスポイントの設定)の手順の**スタティックIPアドレス**の項目で設定したIPアドレスを設定します。 |        

    !!! info
        アライドテレシス 無線LANアクセスポイント（AT-TQおよびAT-TQmシリーズ）は、NAS-Identifier属性を送信しません。そのため、サイト識別する属性として、NAS-IP-Address属性を使用します。

5. **無線アクセスの認証**タブへ移動します。
6. **許可したいユーザ**および**許可したいグループ**をダブルクリックし、許可へ移動させます。
    
    !!! info
        * **証明書認証（EAP-TLS）のみ許可**を**有効**にすると、クライアント証明書認証以外の認証方式のアクセスを拒否します。
        * 認証したユーザおよびグループにVLAN IDを割り当てたい場合には、**VLAN ID**入力欄に、割り当てたい**VLAN ID**を入力します。

7. **登録**ボタンをクリックします。

## 動作確認方法
以下を参考にクライアントを設定して動作確認します。

[クライアント接続設定](../clients/index.md)
