# クラウドアシストの申請ガイド

## 対象者
特権MSPアカウントをお持ちの販売店様向けの資料です。

## ガイドの目的
本書は、**SingleIDクラウドアシスト**の申請から利用開始までの手順および留意点をまとめたものです。ご利用を検討される際は、本ガイドおよびMSPガイドをご確認のうえ、適切な申請と設定を行ってください。

## クラウドアシストとは？
**SingleIDクラウドアシスト**は、販売店が無償で利用できる**サポートアカウント**機能です。
顧客管理者ポータルから顧客アカウントの管理画面に**再認証なしで切り替えアクセス**でき、より迅速で効率的なマネージドサービスの提供を実現します。

### 主な機能
* 顧客管理画面へ**ワンクリックでアクセス**（再ログイン不要）
* 顧客の契約情報や設定の**迅速な確認と対応**が可能

## 提供条件
* 年間で**1件以上の新規顧客契約**がある販売店 ※契約ユーザ数に制限はありません。
* 実績を満たさない場合、翌年度以降は**有償のサポートアカウント**への切り替えをご案内します。

## クラウドアシストの申請手順
1. **MSP管理者ポータル＞アカウント管理＞MSPアカウント一覧**画面へ移動します。
2. **登録**ボタンをクリックします。**登録**がポップアップします。
3. 以下の内容を入力し、**登録**をクリックします。

| 設定項目         | 内容                                                                   |
| :--- | :--- |
| **アカウントタイプ** | **サポートアカウント**を選択 |
| **ウェブサイト** | 販売店のホームページURL（例：[https://www.example.com）](https://www.example.com）) |
| **会社名** | 販売店の正式名称（例：○○○○株式会社） |
| **電話番号** | 販売店の電話番号 |
| **住所** | 販売店の所在地 |
| **契約ユーザ数** | 「0」を設定（設定なできない場合は最小値を入力） |

## 利用準備フロー（申請後）

!!! warning
    クラウドアシストの申請が完了しても、SingleIDによる**プロビジョニング（アカウント発行および有効化）が完了するまで、紐づけや管理者登録などの操作は行えません**。必ず、プロビジョニング完了の連絡を受けてから、以下の設定作業を開始してください。

### 顧客アカウントとの紐づけ設定
1. **MSP管理者ポータル＞アカウント管理＞顧客アカウント一覧**に移動します。
2. クラウドアシストで対応したい**顧客アカウント**の**編集**ボタンをクリックします。**基本情報更新**画面がポップアップします。
3. **サポート**タブへ移動し、サポートアカウントのプルダウンメニューから**該当するサポートアカウントを選択**し、**更新**ボタンをクリックします。

### サポートアカウントへ管理者アカウントの登録
1. **顧客管理者ポータル**へ移動します。
2. 顧客切り替えのプルダウンメニューから**該当するサポートアカウント**を選択します。
3. **詳細＞管理者**画面へ移動します。
4. 販売店の管理者を登録します。

    !!! info
        管理者アカウントを登録すると、登録されたメールアドレス宛に**管理者登録通知**が送信されます。また、パスワードを設定しなかった場合には、**パスワード更新通知**も送信されます。

登録が完了すると、販売店の管理者は顧客管理者ポータルにログインし、画面上部の**顧客切り替え**から、紐づけられた顧客アカウントの設定画面にアクセスできます。

## 年次見直しと継続利用

* ご利用開始から**1年ごと**に、新規契約実績（1件以上）を基準に無償提供の継続可否を確認します。
* 条件未達の場合は、**有償アカウントへの切り替え**をご案内いたします。

## お問い合わせ

ご不明点がある場合は、SingleIDサポート窓口または担当営業までお気軽にお問い合わせください。