**SingleID MSP管理者ポータル＞管理アカウント＞顧客アカウント一覧**画面では、以下の操作を行うことができます。

* 顧客アカウントの登録
* 顧客アカウント情報の変更
* 顧客アカウントの契約ユーザ数の変更
* 顧客アカウントの保有ポイントの変更
* 顧客アカウントの解約予定日の設定および解約
* 顧客アカウント一覧のエクスポート
* サポートアカウントの割当
* 画面のカスタマイズ

!!! info
    サポートアカウントの管理者は、情報の閲覧のみ可能です。

## 顧客アカウント作成までの流れ
1. （特権MSP/MSPアカウントの管理者）アカウント登録

    1. **登録**ボタンをクリックします。**基本情報登録**画面がポップアップします。
    2. **顧客情報**、**契約ユーザ数**、**販売店情報**を入力し、登録ボタンをクリックします。

        !!! info
            顧客情報は、顧客アカウントが作成された後に、**SingleID 管理者ポータル＞管理＞基本情報**画面からお客様自身で変更することもできます。

    3. 登録された顧客アカウントは、**SingleID MSP管理者ポータル＞管理アカウント＞承認待ちアカウント一覧**画面に表示されます。

2. （SingleID）登録申請された顧客アカウントの情報及び契約ユーザ数を確認し、**承認**します。
3. （SingleID）システムへ顧客アカウントを**プロビジョニング**します。

    !!! warning
        顧客アカウントの**承認**および**プロビジョニング**には、**原則3営業日**いただいております。余裕をもって申請いただくことをお勧めします。**至急、対応が必要な場合には、別途、担当営業までご相談ください。**

4. （特権MSP/MSPアカウントの管理者）プロビジョニング後に、**顧客アカウント**に、**管理者**を登録します。

    1. 画面上部の**顧客画面**ボタンをクリックし、SingleID 管理者ポータルへ切り替えます。
    2. 左サイドメニューの上部にある**顧客切り替え**から、登録した**顧客アカウント名を選択**し、顧客アカウントの**SingleID 管理者ポータル**へアクセスします。
    3. **SingleID 管理者ポータル＞管理＞管理者**画面へ移動します。
    4. **登録**ボタンをクリックし、顧客アカウントに**管理者を登録**します。

5. （特権MSP/MSPアカウントの管理者）顧客アカウントへ**必要なポイントを追加**します。

    !!! info
        追加するポイントは、契約ユーザ数×１か月分、契約ユーザ数×1年分、契約ユーザ数×5年分など、MSPからお客様へのご販売形態により異なります。

6. （特権MSP/MSPアカウントの管理者）顧客へ顧客アカウント情報および管理者情報をご案内します。

    !!! info
        * 顧客アカウントの**基本情報**および**販売店情報**に**担当者名**および**担当者Eメール**が設定されていれば、**選択実行＞納品通知**を選択することで、納品通知メールを担当者へ送信することができます。

## 契約ユーザ数の変更
顧客アカウントの**契約ユーザ数**を変更します。契約ユーザ数とは、顧客アカウントに**登録可能なSingleIDユーザ数**です。

!!! info

    * 顧客アカウントに登録する**管理者**は、契約ユーザには含まれません。
    * **毎月25日**に、ベースポイント（10ユーザ分の契約ユーザ数を含む）および10ユーザを超える分の契約ユーザ数に基づき**ポイントが消費**されます。

1. 変更したい顧客アカウントの**契約ユーザ数**の列にある**変更**ボタンをクリックします。**契約ユーザ数更新**画面がポップアップします。
2. **変更後**の**契約ユーザ数**を入力します。

## 現在のポイントの変更
顧客アカウントが保有する**ポイント数**を**変更**します。顧客アカウントの**ポイント数の増減**が可能です。

!!! danger
    現在のポイントを**マイナス**にすることもできます。マイナスの状態は、**ポイントが不足**していることを示しています。**現在のポイントがマイナスの状態が続いた場合には、SingleIDをご利用できなくなりますので、ご注意ください**。

1. 変更したい顧客アカウントの**現在のポイント**の列にある**変更**ボタンをクリックします。**ポイント数更新**画面がポップアップします。
2. **ポイントを追加したい場合**には、**追加**を選択し、**ポイントを削除したい場合**には、**削除**を選択します。
3. **追加**または**削除**したい**変更ポイント**を入力します。
4. **変更**ボタンをクリックします。

## ポイントの補充
顧客アカウントの**今月25日の推定残ポイント数**列は、確認時点での**契約ユーザ数**が**25日まで継続**していたと仮定した場合、**25日に必要ポイントが消費された後のポイント数**です。

以下の場合には、ポイントを補充する必要があります。最低限、**今月25日の推定残ポイント数**が**0（過不足ない状態）**になるように、**遅くとも24日中にポイントを補充**します。

* 25日以降も**SingleIDを継続利用**する。
* **今月25日の推定残ポイント数**が、**マイナス**である。

!!! warning
    顧客アカウントに補充するポイントが足りない場合には、SingleIDのディストリビュータからポイントをご購入ください。

1. ポイントを補充したい**顧客アカウント**を**選択（複数選択可能）**します。
2. **選択実行**ボタンをクリックし、**必要ポイントの補充**を選択します。**ポイント数自動更新**画面がポップアップします。
3. **更新**ボタンをクリックします。

## 解約処理
顧客からSingleIDを解約する依頼を受けた場合には、特権MSPアカウント/MSPアカウントの管理者によって解約処理を実施します。解約する方法は、2通りあります。

1. **解約**ボタンをクリックして、**即時解約**する。
2. **解約予定日**を設定して、**解約予約**する。

### 即時解約
即時に解約する場合には、以下の手順を実施します。

1. 解約したい顧客アカウントの**操作**列の**解約**ボタンをクリックします。**解約**画面がポップアップします。
2. 「**解約処理が完了する際に、現在のポイントの不足分のポイントは補充され、残存分のポイントは消費されます。解約を続行しますか？**」と聞かれます。
3. 内容に問題がなく、**解約処理を続行する場合**には、**同意する**にチェックをし、**解約**ボタンをクリックします。
4. 顧客アカウントが解約され、顧客アカウントの列がグレーに変わります。

    !!! info
        同意したように、**現在のポイント**の**不足分のポイントは補充**され、**残存分のポイントは消費**されています。

### 解約予約
解約を予約する場合には、以下の手順を実施します。

1. 解約したい顧客アカウントの**解約予定日**列の**設定**ボタンをクリックします。**解約予定日設定**画面がポップアップします。
2. 「**解約処理が完了する際に、現在のポイントの不足分のポイントは補充され、残存分のポイントは消費されます。解約を続行しますか？**」と聞かれます。
3. 内容に問題がなく、**解約予定日に解約する場合**には、**同意する**にチェックをし、**解約**ボタンをクリックします。
4. **解約予定日**が設定され、解約予定日の列に日付が表示されます。
5. 設定した**解約予定日**に、**解約処理が自動で実行**されます。

    !!! info
        解約処理が自動実行された際には、同意したように、**現在のポイント**の**不足分のポイントは補充**され、**残存分のポイントは消費**されます。

## 顧客アカウント一覧のエクスポート

**CSVダウンロード**ボタンまたは**EXCELダウンロード**ボタンをクリックし、顧客アカウント一覧をエクスポートすることができます。

## サポートアカウント
顧客管理者ポータルへサポートアカウントの管理者がアクセスできるように、顧客アカウントとサポートアカウントを関連付けます。

1. 顧客アカウントの**編集**ボタンをクリックします。
2. **サポート**タブへ移動します。
3. **サポートアカウント**のプルダウンメニューから顧客アカウントの顧客管理者ポータルへアクセスを許可したいサポートアカウントを選択します。

## 画面のカスタマイズ
顧客管理者ポータルのメニューの表示/非表示の設定を行います。

1. 顧客アカウントの**編集**ボタンをクリックします。
2. **画面のカスタマイズ**タブへ移動します。
3. **非表示設定**で、顧客管理者ポータルで非表示にしたいメニューのチェックボックスのチェックを外します。