# Windows: クライアント証明書で無線LANアクセスの認証（CAとホスト名を指定して検証）

この手順では、CAとRADIUSサーバのホスト名を指定して、Windowsに無線LANの802.1X証明書認証設定を追加します。

!!! info
    事前に、認証で使用するクライアント証明書をWindowsへインストールしてください。

    SingleIDのRADIUSサーバ証明書はLet's Encryptで発行されるため、短い周期で定期的に更新されます。証明書そのものを都度信頼するのではなく、CAとホスト名でサーバ証明書を検証します。

1. Windowsの**スタートメニュー＞アプリ、設定、ドキュメントの検索**より、**control**を入力し、Enterキーを押下します。
2. **コントロール パネル**が表示されます。**ネットワークとインターネット＞ネットワークと共有センター**をクリックします。
3. **新しい接続またはネットワークのセットアップ**をクリックします。
4. **ワイヤレス ネットワークに手動で接続します**を選択し、**次へ**ボタンをクリックします。
5. 以下情報を設定し、**次へ**ボタンをクリックします。

    | **設定項目** | **設定内容** |
    | :--- | :--- |
    | **ネットワーク名** | 接続する無線LANアクセスポイントのSSIDを入力します。 |
    | **セキュリティの種類** | 無線LANアクセスポイント側の設定に合わせます。（例：**WPA2-エンタープライズ**） |
    | **暗号化の種類** | 無線LANアクセスポイント側の設定に合わせます。（例：**AES**） |
    | **この接続を自動的に開始します** | 必要に応じてチェックします。 |

6. **接続の設定を変更します**をクリックします。
7. **ワイヤレス ネットワークのプロパティ**画面の**セキュリティ**タブで、以下を設定し、**設定**ボタンをクリックします。

    | **設定項目** | **設定内容** |
    | :--- | :--- |
    | **セキュリティの種類** | 手順5で設定した内容が表示されていることを確認します。 |
    | **暗号化の種類** | 手順5で設定した内容が表示されていることを確認します。 |
    | **ネットワークの認証方法の選択** | **Microsoft: スマートカードまたはその他の証明書**を選択します。 |

8. **スマートカードまたはその他の証明書のプロパティ**画面で、以下情報を設定し、**OK**ボタンをクリックします。

    | **設定項目** | **設定内容** |
    | :--- | :--- |
    | **このコンピュータの証明書を使う** | 選択します。 |
    | **単純な証明書の選択を使う** | チェックします。 |
    | **証明書を検証してサーバのIDを検証する** | チェックします。 |
    | **これらのサーバーに接続する** | チェックし、**SingleID 管理者ポータル＞認証＞RADIUS**画面の**基本情報**タブの**ホスト名**を入力します。 |
    | **信頼されたルート証明機関** | **ISRG Root X1**を選択します。 |

9. **ワイヤレス ネットワークのプロパティ**画面の**セキュリティ**タブに戻ります。**詳細設定**ボタンをクリックします。
10. **802.1Xの設定**タブで、以下情報を設定し、**OK**ボタンをクリックします。

    | **設定項目** | **設定内容** |
    | :--- | :--- |
    | **認証モードを指定する** | チェックします。 |
    | **認証モード** | **ユーザ認証**を選択します。 |

11. **ワイヤレス ネットワークのプロパティ**画面で、**OK**ボタンをクリックします。
12. 無線LANアクセスポイントのSSIDを選択し、接続します。証明書の選択画面が表示された場合は、認証で使用するクライアント証明書を選択します。
13. 接続成功したことを確認します。
