# 無線LANアクセス-クライアント証明書認証
文書更新日:2025-08-24

## 目的
* SingleIDのユーザで、Cisco Meraki 無線LANアクセスポイントへアクセスします。
* 接続する際の認証方式は、クライアント証明書認証（EAP-TLS）です。
* SingleIDの拡張RADIUSサーバを利用します。
* ユーザ/グループによるアクセス制限をします。

## 設定方法
### SingleIDのグループの作成
1. **SingleID 管理者ポータル＞グループ**画面へ移動します。
2. **グループ追加**をクリックします。**グループ追加**画面がポップアップします。
3. **グループ名**を入力し、**登録**ボタンをクリックします。

### SingleIDのユーザの作成
1. **SingleID 管理者ポータル＞ユーザ**画面へ移動します。
2. **登録**ボタンをクリックします。**ユーザ登録**画面がポップアップします。
3. **ユーザ登録**画面の**基本情報**を入力します。**グループ**タブをクリックします。
4. メンバーとなるグループを選択し、**登録**ボタンをクリックします。

### SingleIDのクライアント証明書の発行
1. **SingleID 管理者ポータル＞ユーザ**画面へ移動します。
2. クライアント証明書を発行したいユーザの行にある**チェックボックス**を選択します。
3. **選択実行**ボタンの▼をクリックし、プルダウンメニューの**証明書の発行**を選択します。
4. **証明書発行**画面がポップアップします。
5. **プロファイル**（例：デフォルト）および**配布形式**（例：一般）を選択します。
6. **発行**ボタンをクリックして、クライアント証明書を発行します。ユーザのメールアドレス宛に発行されたクライアント証明書のダウンロードリンクが送信されます。

### SingleIDの拡張RADIUSサーバの登録
1. **SingleID 管理者ポータル＞認証＞RADIUS＞基本設定**タブへ移動します。
2. **拡張RADIUSサーバ＞RADIUSポート番号**の**登録**ボタンをクリックします。**拡張RADIUSサーバの登録**画面がポップアップします。

    | **設定項目** | **設定内容** |
    | :-- | :-- |
    | **使用するプロトコル** | **UDP**を選択します。 |
    | **シークレット** | 任意の文字列を設定します。英大文字、英小文字、数字、記号を組み合わせて、最低でも14文字以上の複雑な文字列を設定することをお勧めします。 |

3. **登録**ボタンをクリックします。専用のRADIUSポート番号が割り当てれます。

### SingleIDのRADIUSサイトの登録
1. **SingleID 管理者ポータル＞認証＞RADIUS＞簡易設定**タブへ移動します。
2. **カタログ表示**ボタンをクリックします。
3. カタログから**Cisco Meraki 無線LANアクセスポイント**の**登録**ボタンをクリックします。**Cisco Meraki 無線LANアクセスポイント**画面がポップアップします。
4. **基本情報**タブに、以下を設定します。

    | **設定項目** | **設定内容** |
    | :--- | :--- |
    | **有効/無効** | **有効**を選択します。 |
    | **サーバ** | **拡張**を選択します。 |
    | **サーバ番号** | [SingleIDの拡張RADIUSサーバの登録](#singleidの拡張radiusサーバの登録)の手順で登録したサーバ番号を選択します。 |
    | **サイト識別する属性** | **NAS-ID**を選択します。 |
    | **属性値** | 任意の文字列を設定します。(例: singleid)<br>ここで設定した文字列を[Cisco Meraki 無線LANアクセスポイントの設定](#cisco-meraki-無線lanアクセスポイントの設定)の手順で設定するNAS-IDにも設定します。<br>**サイト識別する属性**に**NAS-ID**を選択した場合、実際にネットワーク機器から送信される属性値に対して、ここの設定項目で設定した文字列で**部分一致検索**します。 |        

5. **無線アクセスの認証**タブへ移動します。
6. **許可したいユーザ**および**許可したいグループ**をダブルクリックし、許可へ移動させます。

    !!! info
        * **証明書認証（EAP-TLS）のみ許可**を**有効**にすると、クライアント証明書認証以外の認証方式のアクセスを拒否します。
        * 認証したユーザおよびグループにVLAN IDを割り当てたい場合には、**VLAN ID**入力欄に、割り当てたい**VLAN ID**を入力します。

7. **登録**ボタンをクリックします。

### Cisco Meraki 無線LANアクセスポイントの設定
1. Cisco Merakiの管理画面へログインします。
2. **Wireless＞SSIDs**画面へ移動します。
3. 未使用のSSIDの列に、以下を設定し、**Save Changes**ボタンをクリックします。

    | **設定項目** | **設定内容** |
    | :--- | :--- |
    | **Enabled**| **Enabled**を選択します。 |
    | **Name** | **rename**をクリックし、任意の文字列を設定します。（例: cisco_meraki） |

4. **Access Control**列の**edit settings**をクリックします。**Wireless＞Access control**画面が開きます。
5. **Basic info**を設定します。

    | **設定項目** | **設定内容** |
    | :--- | :--- |
    | **Hide SSID** | SSIDを公開する場合には、チェックボックスのチェックを外します。 |

6. **Security**を設定します。

    | **設定項目** | **設定内容** |
    | :--- | :--- |
    | **Security** | **Enterprise with**を選択し、**My RADIUS Server**を選択します。 |
    | **WPA encryption** | 無線LANクライアントがサポートする暗号方式を選択します。(例: wpa2 only) |

6. **RADIUS**を設定します。

    | **設定項目** | **設定内容** |
    | :--- | :--- |
    | **RADIUS Servers** | **Add server**をクリックし、**プライマリ**および**セカンダリ**のRADIUSサーバを登録します。 |
    | **Host IP or FQDN** | **SingleID 管理者ポータル＞認証＞RADIUS＞基本情報**タブの**拡張RADIUSサーバ＞IPアドレス**の**プライマリ**および**セカンダリ**です。 |
    | **Auth port** | **SingleID 管理者ポータル＞認証＞RADIUS＞基本情報**タブの**拡張RADIUSサーバ＞RADIUSポート番号**のポート番号です。 |
    | **Secret** | [SingleIDの拡張RADIUSサーバの登録](#singleidの拡張radiusサーバの登録)の手順の**シークレット**に設定した文字列です。 |
    | **Advanced RADIUS settings** ||  
    | **Called-station-ID** | デフォルトの設定のままにします。(デフォルト設定: 1. **AP MAC Address**、2. **SSID name**) <br>**注意**: 設定を変更すると、SingleIDが正しくRADIUSリクエストを認識できなくなります。 |
    | **NAS-ID** | デフォルトの設定に、[SingleIDのRADIUSサイトの登録](#singleidのradiusサイトの登録)の手順で設定したNAS-IDの文字列を**Custom**として追加します。(例: **AP MAC Address**、2. **SSID number**、3. **Custom**: singleid) |
    | **Server timeout** | タイムアウト値を長くします。(推奨値: 10秒、デフォルト値: 1秒) |

7. RADIUS属性のVLAN IDを割り当てる場合には、**Client IP and VLAN**を設定します。

    | **設定項目** | **設定内容** |
    | :--- | :--- |
    | **方式** | **External DHCP server assigned**を選択します。 |
    | **RADIUS override** | **Override VLAN tag**を選択します。 |

8. **Save**ボタンをクリックします。

## 動作確認方法
以下を参考にクライアントを設定して動作確認します。

[クライアント接続設定](../clients/index.md)
