# 無線LANアクセス-クライアント証明書認証
文書更新日:2025-04-09

## 目的
* SingleIDのユーザで、YAMAHA WLXの無線LANアクセスポイントへアクセスします。
* 接続する際の認証方式は、クライアント証明書認証（EAP-TLS）です。
* SingleIDの拡張RADIUSサーバを利用します。
* ユーザ/グループによるアクセス制限をします。

## 設定方法
### SingleIDのグループの作成
1. **SingleID 管理者ポータル＞グループ**画面へ移動します。
2. **グループ追加**をクリックします。**グループ追加**画面がポップアップします。
3. **グループ名**を入力し、**登録**ボタンをクリックします。

### SingleIDのユーザの作成
1. **SingleID 管理者ポータル＞ユーザ**画面へ移動します。
2. **登録**ボタンをクリックします。**ユーザ登録**画面がポップアップします。
3. **ユーザ登録**画面の**基本情報**を入力します。**グループ**タブをクリックします。
4. メンバーとなるグループを選択し、**登録**ボタンをクリックします。

### SingleIDのクライアント証明書の発行
1. **SingleID 管理者ポータル＞ユーザ**画面へ移動します。
2. クライアント証明書を発行したいユーザの行にある**チェックボックス**を選択します。
3. **選択実行**ボタンの▼をクリックし、プルダウンメニューの**証明書の発行**を選択します。
4. **証明書発行**画面がポップアップします。
5. **プロファイル**（例：デフォルト）および**配布形式**（例：一般）を選択します。
6. **発行**ボタンをクリックして、クライアント証明書を発行します。ユーザのメールアドレス宛に発行されたクライアント証明書のダウンロードリンクが送信されます。

### SingleIDの拡張RADIUSサーバの登録
1. **SingleID 管理者ポータル＞認証＞RADIUS＞基本設定**タブへ移動します。
2. **拡張RADIUSサーバ＞RADIUSポート番号**の**登録**ボタンをクリックします。**拡張RADIUSサーバの登録**画面がポップアップします。

    | **設定項目** | **設定内容** |
    | :-- | :-- |
    | **使用するプロトコル** | **UDP**を選択します。 |
    | **シークレット** | 任意の文字列を設定します。英大文字、英小文字、数字、記号を組み合わせて、最低でも14文字以上の複雑な文字列を設定することをお勧めします。 |

3. **登録**ボタンをクリックします。専用のRADIUSポート番号が割り当てれます。

### YAMAHA WLXの設定
1. **YAMAHA WLX GUI＞無線設定＞SSID管理**画面へ移動します。
2. **追加**ボタンをクリックします。VAP設定画面を表示します。 
3. 以下を設定します。

    | **設定項目** | **設定内容** |
    | :--- | :--- |
    | **SSID**| 任意のSSIDを入力します。 |
    | **認証方式** | **WPA2-EAP**を選択します。 |
    | **暗号化方式** | **AES**を選択します。 |
    | **プライマリRADIUSサーバー** | **外部のRADIUSサーバーを使用する**を選択します。<br>IPアドレスは、**SingleID 管理者ポータル＞認証＞RADIUS＞基本情報**タブの**拡張RADIUSサーバ＞IPアドレス**の**プライマリ**です。 |
    | **プライマリRADIUポート番号** | **SingleID 管理者ポータル＞認証＞RADIUS＞基本情報**タブの**拡張RADIUSサーバ＞RADIUSポート番号**のポート番号です。 |
    | **プライマリRADIUSシークレット** | [SingleIDの拡張RADIUSサーバの登録](#singleidの拡張radiusサーバの登録)の手順の**シークレット**に設定した文字列です。 |
    | **セカンダリRADIUSサーバー** | **外部のRADIUSサーバーを使用する**を選択します。<br>IPアドレスは、**SingleID 管理者ポータル＞認証＞RADIUS＞基本情報**タブの**拡張RADIUSサーバ＞IPアドレス**の**セカンダリ**です。 |
    | **セカンダリRADIUポート番号** | **プライマリRADIUポート番号**に設定したポート番号と同じです。 |
    | **セカンダリRADIUSシークレット** | **プライマリRADIUSシークレット**に設定した文字列と同じです。 |

4. **設定**ボタンをクリックします。

### SingleIDのRADIUSサイトの登録
1. **SingleID 管理者ポータル＞認証＞RADIUS＞簡易設定**タブへ移動します。
2. **カタログ表示**ボタンをクリックします。
3. カタログから**YAMAHA WLXシリーズ**の**登録**ボタンをクリックします。**YAMAHA WLXシリーズ**画面がポップアップします。
4. **基本情報**タブに、以下を設定します。

    | **設定項目** | **設定内容** |
    | :--- | :--- |
    | **有効/無効** | **有効**を選択します。 |
    | **サーバ** | **拡張**を選択します。 |
    | **サーバ番号** | [SingleIDの拡張RADIUSサーバの登録](#singleidの拡張radiusサーバの登録)で登録したサーバ番号を選択します。 |
    | **サイト識別する属性** | **NAS-Identifier**を選択します。 |
    | **属性値** | **WLX**という文字列を設定します。実際にネットワーク機器から送信される**NAS-Identifier**の属性値に対して、ここの設定項目で設定した文字列で**部分一致検索**します。 |        

    !!! info
        YAMAHA WLXの場合には、NAS-Identifierは、IPアドレス、モデル名、機器特有の文字列で構成されています。
        例: 192.168.200.100/201-WLX413_Z0000000AL
        属性値は、部分一致により検索されるため、属性値を**WLX**と設定しておくと、DHCPで機器のIPアドレスが変更されてしまった場合や故障による機器交換があった場合でも、SingleIDのクラウドRADIUS側の設定変更が不要となります。

5. **無線アクセスの認証**タブへ移動します。
6. **許可したいユーザ**および**許可したいグループ**をダブルクリックし、許可へ移動させます。

    !!! info
        * **証明書認証（EAP-TLS）のみ許可**を**有効**にすると、クライアント証明書認証以外の認証方式のアクセスを拒否します。
        * 接続可能なSSIDを制限したい場合には、SSID入力欄に、接続を許可したいSSIDを入力します。

7. **登録**ボタンをクリックします。

## 動作確認方法
以下を参考にクライアントを設定して動作確認します。

[クライアント接続設定](../clients/index.md)
