SingleIDのウェブ管理画面には、以下があります。ウェブ管理画面を操作することにより、SingleIDを設定していきます。

* 管理者ポータル・・・顧客管理者が利用するウェブ管理画面です。
* ユーザポータル・・・ユーザが利用するウェブ管理画面です。
* MSPポータル・・・MSP提供事業者が利用するウェブ管理画面です。

!!! warning
    管理者ポータルおよびMSPポータルの操作は、PCのブラウザを使用してください。スマートフォンやタブレットなどの低解像度のデバイスからでは正しく表示されません。

## 管理者ポータルのログイン
以下に、管理者ポータルへのログイン方法を説明します。

1. SingleIDの**[ログインページ](https://login.singleid.jp/)**へアクセスします。
2. **管理者ポータルログイン**をクリックします。
3. 管理者のアカウント情報でログインします。

!!! info
    * ログインの認証には、**パスワード認証**、**ワンタイムパスワード認証（2要素認証）**、**クライアント証明書認証**をサポートしています。
    * **パスワード認証**および**ワンタイムパスワード認証（2要素認証）**でログインする時のIDとして、**ユーザ名**だけでなく**メールアドレス**をサポートしています。

!!! warning
    一定期間内に、複数回連続でログインに失敗するとユーザがロックアウトされ、ログインできなくなります。しばらく経ってから、再度、ログインを試みてください。

## 管理者ポータルのログアウト
1. ヘッダーの右端にある:fontawesome-solid-user-large: ボタンをクリックします。
2. メニューに表示される**ログアウト**を選択して、管理者ポータルをログアウトします。

## 管理者ユーザポータルのログイン
管理者としてログイン中の状態から、管理者ユーザポータルにログインします。ここでは、パスワードの変更や、ワンタイムパスワード（OTP）トークンの設定を行うことができます。

1. ヘッダーの右端にある:fontawesome-solid-user-large: ボタンをクリックします。
2. メニューに表示される**管理者ユーザポータル**を選択して、管理者ユーザポータルへログインします。
3. 以下の操作を行う場合は、それぞれの画面に移動してください：

   * **パスワードを変更する場合**: **管理者ユーザポータル＞パスワード**
   * **ワンタイムパスワードのトークンを設定する場合**: **管理者ユーザポータル＞オーセンティケーター**

!!! danger
    ワンタイムパスワードのトークンを設定すると、以後パスワードによるログインはできなくなります。トークンを紛失した場合は、他の管理者に依頼して対象の管理者アカウントを再作成してください。その管理者が唯一の管理者である場合は、サポートまでお問い合わせください。

## サポートセンターへのアクセス方法
1. ヘッダーの右側にある**サポート**リンクをクリックします。
2. メニューに表示される**サポートセンター**を選択します。サポートセンターの画面が別ウィンドウで表示されます。

## 契約ユーザ数の変更依頼
1. ヘッダーの右側にある**サポート**リンクをクリックします。
2. メニューに表示される**契約ユーザ数の変更**を選択します。サポートセンターの画面が別ウィンドウで表示されます。
3. **変更ユーザ数**および**変更希望日**を入力し、**作成**ボタンをクリックして、サポートチケットを作成します。
4. サポート担当者からのコメントをお待ちください。
