**SingleID 管理者ポータル＞認証＞RADIUS**画面では、RADIUSに関する操作を行うことができます。

## サポートする認証方式について
以下の認証方式をサポートしています。

* PAP
* CHAP
* MSCHAPv2
* EAP-TLS
* EAP-TTLS-PAP
* PEAP(MSCHAPv2)
* MAC Authentication Bypass（認証スイッチ向け）

ワンタイムパスワード認証を行う場合には、以下の認証方式のみサポートします。

* PAP
* EAP-TTLS-PAP

## 2種類のRADIUSサーバについて

それぞれのRADIUSサーバには以下のような違いがあります。

| **比較項目** | **標準RADIUSサーバ** | **拡張RADIUSサーバ** |
| :--- | :--- | :--- |
| **インターネット接続環境とクラウドRADIUSの利用可否**||
| 静的グローバルIPv4アドレス | **利用可能** | **利用可能** |
| 動的グローバルIPv4アドレス | **利用可能（DDNSの利用）** | **利用可能** |
| 静的グローバルIPv6アドレス | **利用可能** | **利用可能（IPv4 over IPv6の利用）** |
| 動的グローバルIPv6アドレス | **利用可能（DDNSの利用）** | **利用可能（IPv4 over IPv6の利用）** |
| 共用グローバルIPv4アドレス | 利用不可 | **利用可能** |
| **機能** ||
| RadSec | 利用不可 | **利用可能** |
| **ポリシー** ||
| RADIUSクライアントの識別方法 | RADIUSクライアントの**グローバルIPアドレス** | 送信される**NAS-IP-Address属性**または**NAS-Identifier属性**の属性値 |

!!! info
    * **拡張RADIUSサーバを利用することで、顧客のインターネット接続で割り当てられるIPアドレスを気にせずに、クラウドRADIUSをご利用いただけます。**その際、RADIUSを利用するネットワーク機器が送信するNAS-IP-Address属性またはNAS-Identifier属性をSingleIDへ設定することが必要です。
    * 標準RADIUSサーバと拡張RADIUSサーバは併用することができます。

!!! warning
    標準RADIUSサーバを利用するサイトと拡張RADIUSサーバを利用するサイトは、**合計10サイトまでに登録が制限**されています。

## 基本情報
**SingleID 管理者ポータル＞認証＞RADIUS＞基本情報**画面では、RADIUSクライアントを設定するために必要な情報が記載されています。

| 項目 | 説明 |
| :-- | :-- |
| **ホスト名** | RADIUSサーバのホスト名です。 |
| **標準RADIUSサーバ** ||
| **IPアドレス** | 標準RADIUSサーバは、IPv4/IPv6をサポートします。それぞれのプライマリ/セカンダリのIPアドレスです。 | 
| **RADIUSポート番号** | RADIUSサーバの認証ポート番号です。標準RADIUSサーバでは、サーバ1～サーバ10まであり、それぞれの通信ポート番号です。RADIUSアカウンティングはサポートしていません。 |
| **拡張RADIUSサーバ** ||
| **IPアドレス** | 拡張RADIUSサーバは、IPv4のみサポートします。プライマリ/セカンダリのIPアドレスです。 | 
| **RADIUSポート番号** |　RADIUSサーバの認証ポート番号です。拡張RADIUSサーバは、初期状態では利用することができません。利用する場合には、[登録](#拡張radiusサーバの登録)する必要があります。　|
| **サーバ証明書のCA局** | RADIUSサーバに登録されたサーバ証明書を発行したCAです。 | 

### 拡張RADIUSサーバの登録
初期状態では、拡張RADIUSサーバを利用することができません。利用する場合には、以下の手順で拡張RADIUSサーバを登録します。

1. **SingleID 管理者ポータル＞認証＞RADIUS＞基本設定**画面へ移動します。
2. **拡張RADIUSサーバ**の**RADIUSポート番号**の**登録**ボタンをクリックします。**拡張RADIUSサーバの登録**画面がポップアップします。
3. **使用するプロトコル**を選択します。
4. **シークレット**を設定します。

    !!! warning
        拡張RADIUSサーバは、RADIUSクライアントのIPアドレスによる接続制限は行われません。シークレットによってのみ接続が制限がされます。そのため、**ここで設定するシークレットには、英大文字、英小文字、数字、記号を組み合わせて、最低でも14文字以上の複雑な文字列を設定することをお勧めします。**

!!! info
    登録可能な拡張RADIUSサーバは１つです。拡張RADIUSサーバを追加で登録したい場合には、販売店までご相談ください。

#### RADIUSクライアントのサイト識別する属性の確認方法
拡張RADIUSサーバを利用してサイトを作成する際には、**サイト識別する属性**の**属性値**をSingleIDへ設定する必要があります。**サイト識別する属性**としては、RADIUS属性の**NAS-IP-Address**または**NAS-Identifier**を選択可能です。

SingleIDと連携する機器から送信されるNAS-IP-AddressおよびNAS-Identifierがどのような属性値をもつかについて、連携機器のマニュアルをご確認ください。属性値が不明な場合には、以下の手順で確認することができます。

1. RADIUSクライアント（SingleIDと連携する機器）に、拡張RADIUSサーバの**認証ポート番号**、**シークレット**を設定します。
2. RADIUSクライアントで認証処理を行います。
3. **SingleID 管理者ポータル＞ログ＞RADIUS認証ログ**画面へ移動します。
4. 認証失敗したログのNAS-IPまたはNAS-IDの項目を確認します。NAS-IPが、NAS-IP-Address属性の属性値です。NAS-IDが、NAS-Identifier属性の属性値です。

## 簡易設定
**SingleID 管理者ポータル＞認証＞RADIUS＞簡易設定**画面では、RADIUSサーバの設定を行います。RADIUSをサポートする無線LANやファイアウォールと連携をするために、RADIUSの属性の知識は必要ありません。RADIUS属性を意識することなく、RADIUSサーバの設定を簡単に行うことができます。

### RADIUSのサイトの登録
1. **簡易設定**タブをクリックします。
2. **カタログ表示**ボタンをクリックすると**ネットワーク機器連携カタログ**が表示されます。
3. 設定したいネットワーク機器の**設定ガイド**のリンクをクリックします。クラウドRADIOUSおよびネットワーク機器の詳細な設定ガイドが表示されます。**設定ガイドを参考に設定を進めます。**
4. 設定したいネットワーク機器の**登録**ボタンをクリックします。**簡易設定**画面がポップアップします。
5. **基本情報**タブでは、以下の項目を設定します。
   
    | 項目 | 説明 |
    | :-- | :-- |
    | **サイト名** | 設定は任意です。複数サイトを登録する場合には、どの機器のRADIUS設定かを識別するために名前を設定することをお勧めします。 |
    | **有効/無効** | サイトの有効/無効を設定します。無効の場合には、RADIUSクライアントとなる機器は、RADIUSサーバへ接続できなくなり、RADIUSによる認証はできません。 |
    | **サーバ** | 標準または拡張を選択します。標準を選択した場合には、標準RADIUSサーバ、拡張を選択したときには、拡張RADIUSサーバにサイトが登録されます。 |
    | **サーバ番号** | サーバ番号を選択します。サーバの番号とRADIUSサーバのポート番号のマッピングは、**管理者ポータル＞認証＞RADIUS＞基本情報**画面を参照してください。**サーバ**で拡張RADIUSサーバを選択した場合には、事前に、[拡張RADIUSサーバのポート番号の登録](#拡張radiusサーバの登録)が必要となります。 |
    | **シークレット** | RADIUSクライアントとRADIUSサーバで共通で使用する共有シークレットです。 |
    | **IP or ホスト名** | RADIUSクライアントのIPまたはホスト名です。**ホスト名の名前解決は5分ごとに実施しています。ホスト名のIPアドレスが変更された場合には、最大で5分間、RADIUSクライアントからクラウドRADIUSへアクセスできません。** |
    | **サイト識別する属性** | RADIUSクライアント（ネットワーク機器）を識別するRADIUS属性を選択します。 |
    | **属性値** | **サイト識別する属性**で選択した属性の属性値を設定します。 |

6. **認証**タブをクリックし、RADIUSクライアントとなる機器へのアクセスを許可する**ユーザ**/**グループ**を設定します。

!!! warning
    * 設定がシステムへ反映されるまでに、最大で15分かかります。

### RADIUSのサイトの編集
1. 変更したいサイトの列にある**編集**ボタンをクリックします。
2. **設定画面**がポップアップします。
3. 項目を変更して、**更新**ボタンをクリックして、変更を保存します。

!!! warning
    設定がシステムへ反映されるまでに、最大で15分かかります。

### RADIUSのサイトの削除
1. 削除したいサイトの列にある**削除**ボタンをクリックします。
2. **簡易設定削除**画面がポップアップします。
3. **削除**ボタンをクリックして、サイトを削除します。

!!! warning
    設定がシステムへ反映されるまでに、最大で15分かかります。

### 制限
* RADIUSサイトは最大10個まで登録できます。
* 1つのRADIUSサイトに登録できるルールは最大30個です。
* ネットワークスイッチ用RADIUSサイトでMACアドレス認証バイパスとして登録できるMACアドレスは最大20個です。

## 高度な設定
**SingleID 管理者ポータル＞認証＞RADIUS＞高度な設定**画面では、RADIUSサーバのサイト、クライアント、ルールの設定を手動で設定します。特に、ルールの作成については、RADIUSの属性と値を指定する必要があるため、RADIUSに関する高度な知識が要求されます。簡易設定ではできない複雑なルールを定義したい場合のみ使用してください。