**SingleID 管理者ポータル＞管理＞詳細設定**画面では、詳細な設定を行います。

## ユーザに関する設定
### ログイン状態の保存
デフォルト：有効

ログイン画面に、**ログイン状態の保存**のチェックボックスが表示されます。そのチェックボックスを:fontawesome-regular-square-check:することで、ブラウザを閉じても、接続デバイスに認証情報が保持されます。

### パスワードリセットをユーザに許可
デフォルト：有効

有効の場合、ユーザ自身によるパスワードリセットが許可されます。

### メールアドレスの重複を許可
デフォルト：無効

有効の場合、異なるユーザに同じメールアドレスを設定できます。

!!! danger
    **メールアドレスの重複を許可**を変更した場合には、登録済みのすべての管理者を編集し、更新保存してください。

    * **無効から有効に変更した場合**には、管理者を編集し、更新保存することで、管理者のクライアント証明書認証を無効にできます。意図せず、管理者と同じメールアドレスをもった一般ユーザの証明書で管理者ログインを許可してしまうことを防ぎます。
    * **有効から無効に変更した場合**には、管理者を編集し、更新保存することで、管理者のクライアント証明書認証を有効にできます。

!!! warning
    メールアドレスが重複することにより、以下の制限があります。

    * メールアドレス項目に指定されたメールアドレスではユーザポータルへログインできない。
    * メールアドレスの重複を許可した顧客アカウントに所属する管理者は、クライアント証明書認証では、管理者ポータルへログインできない。
    * セルフパスワードリセット機能が利用できない。
    * メールアドレス項目が他ユーザと重複することで、影響が懸念される機能

        * 証明書のダウンロードリンクのメール通知
        * SSO（クラウドサービスはメールアドレスを用いて認証することが多い）
        * 証明書を用いたメールの暗号化（デフォルトで作成される証明書には、メールアドレス項目をSANとして設定）

### 登録時にメール通知
デフォルト：有効

有効の場合、ユーザ登録時にユーザ宛にメールが送信されます。

## 証明書に関する設定
### ユーザ登録時に発行
デフォルト：無効

有効の場合、ユーザ作成と同時にクライアント証明書が発行されます。

### 発行時にメール通知 
デフォルト：有効

有効の場合、クライアント証明書が発行されたときに、クライアント証明書または自動構成ツールのダウンロードリンクがメールで送信されます。

!!! info
    発行されたクライアント証明書を管理者がユーザのデバイスにインストールしたい場合があります。その場合には、**無効**にします。そして、**SingleID 管理者ポータル＞認証＞証明書＞**画面の**証明書**タブから、発行したクライアント証明書をダウンロードし、ユーザのデバイスにインストールします。

## 通知
### 通知メールアドレス
管理者以外にも操作ログの集計などをメールで送信したい場合に、メールアドレスを登録します。

### 操作ログの集計
デフォルト：無効

**SingleID 管理者ポータル＞ログ＞操作ログ**画面に表示される１日分のログ一覧を管理者へ通知します。

## 操作

!!! danger
    **証明書一覧の消去、RADIUS認証ログ消去、操作ログ消去を実行する際には十分注意してください。実行後、削除された一覧および履歴は復元することはできません。**

### 証明書一覧の消去
**証明書一覧の消去**ボタンをクリックすると、**認証＞証明書＞証明書**タブ画面の証明書一覧が全て消去されます。その際、**証明書は全て失効されます。**

### RADIUS認証ログ消去
**RADIUS認証ログ消去**ボタンをクリックすると、**ログ＞RADIUS認証ログ**画面の履歴が全て消去されます。

### 操作ログ消去
**操作ログ消去**ボタンをクリックすると、**ログ＞操作ログ**画面の履歴が全て消去されます。

## パスワードポリシー
パスワードの複雑さを設定します。
