# 無線LANアクセス  グループごとに、接続可能な無線LANアクセスポイントをSSIDで制限-クライアント証明書認証
## 目的
SingleIDのユーザで、STEALTHONE APの無線LANアクセスポイントへアクセスします。
接続する際の認証方式は、クライアント証明書認証（EAP-TLS）です。

本ガイドでは、SingleIDのRADIUS機能により、グループごとに接続可能な無線LANアクセスポイントをSSIDで制御します。

## 環境
### ユーザの情報
| **ユーザ名** | **姓（英字）** | **名（英字）** | **メールアドレス** |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| user1 | user1 | user1 | user1@example.com |

!!! info
    メールアドレス: 受信可能なメールアドレスを指定してください。

### グループの情報
| **グループ名** | **メンバー** | **接続可能な無線LANアクセスポイントのSSID** | **動作** |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| restricted-wlan-access-users | user1 | restricted-wlan-access | このSSIDの無線LANアクセスポイントのみにアクセス可能 |

### RADIUSの情報

| **設定に必要な情報** | **説明および情報取得の方法など** |
| :--- | :--- |
| **RADIUSサーバのホスト名** | **SingleID 管理者ポータル＞認証＞RADIUS**画面の**基本情報**タブの**ホスト名**です。 |
| **RADIUSサーバのIPアドレス** | **SingleID 管理者ポータル＞認証＞RADIUS**画面の**基本情報**タブの**IPアドレス**です。 |
| **RADIUSサーバのポート番号** | **SingleID 管理者ポータル＞認証＞RADIUS**画面の**基本情報**タブの**RADIUSポート番号**です。ここでは、デフォルトUDP1812を使用します。 |
| **RADIUSクライアントのIPアドレス** | **STEALTHONE AP**側の**グローバルIPアドレス**です。インターネットに出ていくときの送信元のIPアドレスです。 |
| **RADIUSクライアントのシークレット** | 任意の文字列を設定します。ここでは、シークレットを**stealthoneap**とします。 |

## 設定方法
### SingleIDの設定
#### 管理者ポータルへログイン
1. SingleIDの[**管理者ポータル**](https://login.singleid.jp/){target=_blank}へログインします。

#### グループの作成
1. **SingleID 管理者ポータル＞グループ**画面へ移動します。
2. **グループ追加**をクリックします。**グループ追加**画面がポップアップします。
3. **グループ名**[（参照）](#グループの情報)を入力し、**登録**ボタンをクリックします。

#### ユーザの作成
1. **SingleID 管理者ポータル＞ユーザ**画面へ移動します。
2. **登録**ボタンをクリックします。**ユーザ登録**画面がポップアップします。
3. **ユーザ登録**画面の**基本情報**を入力します。作成するユーザは、[ユーザの情報](#ユーザの情報)を参照します。 **グループ**タブをクリックします。
4. **参加するグループ**[（参照）](#グループの情報)を選択し、**登録**ボタンをクリックします。

#### クライアント証明書の発行
1. **SingleID 管理者ポータル＞ユーザ**画面へ移動します。
2. クライアント証明書を発行したいユーザの行にある**チェックボックス**を選択します。クライアント証明書を発行するユーザは、[ユーザの情報](#ユーザの情報)を参照します。
3. **選択実行**ボタンの▼をクリックし、プルダウンメニューの**証明書の発行**を選択します。
4. **証明書発行**画面がポップアップします。
5. **プロファイル**を選択します。（例：デフォルト）
6. **発行**ボタンをクリックして、クライアント証明書を発行します。ユーザのメールアドレス宛に発行されたクライアント証明書のダウンロードリンクが送信されます。

#### RADIUSの設定
1. **SingleID 管理者ポータル＞認証＞RADIUS**画面の**簡易設定**タブへ移動します。
2. **カタログ表示**ボタンをクリックします。
3. カタログから**STEALTHONE AP**の**登録**ボタンをクリックします。**STEALTHONE AP**画面がポップアップします。
4. **基本情報**タブに、以下を設定します。

    | **設定項目** | **設定内容** |
    | :--- | :--- |
    | **有効/無効** | 有効 |
    | **サーバ** | 1 |
    | **ワンタイムパスワード強制** | 無効 |
    | **IP or ホスト名** | [RADIUSの情報](#radiusの情報)の**RADIUSクライアントのIPアドレス**を参照 |
    | **シークレット** | [RADIUSの情報](#radiusの情報)の**RADIUSクライアントのシークレット**を参照 |
    
    !!! info
        選択するサーバの番号により、RADIUSサーバのポート番号が異なります。サーバが1の場合には、UDP1812です。**SingleID 管理者ポータル＞認証＞RADIUS**画面の**基本情報**タブの**RADIUSポート番号**にサーバの番号と通信ポート番号の対応が記載されています。

5. **無線アクセスの認証**タブへ移動します。
6. **許可グループ**の設定で**許可したいグループ**[（参照）](#グループの情報)をダブルクリックし、**許可**へ移動させます。
7. **許可**へ移動させたグループの同じ行に、接続を許可したい無線LANアクセスポイントのSSID[（参照）](#グループの情報)を入力します。
8. **登録**ボタンをクリックします。

### STEALTHONE APの設定
#### 管理者でログイン
1. **STEALTHONE AP GUI**へアクセスします。
2. 管理者のユーザ名、パスワードを入力し、ログインします。

#### RADIUSサーバの設定
1. **無線(5GHz)もしくは無線(2.4GHz)＞SSID X(使用するSSID)**画面へ移動します。
2. 以下を設定します。

    | **設定項目** | **設定内容** |
    | :--- | :--- |
    | **選択**| 有効 |
    | **無線LAN（SSID）** | [グループの情報](#グループの情報)の**接続可能な無線LANアクセスポイントのSSID**を参照 |
    | **認証セキュリティ設定** | WPA2 |
    | **WPA Mode** | Enterprise(RADIUS) |
    | **受信/発信** | [RADIUSの情報](#radiusの情報)の**RADIUSサーバのIPアドレス**を参照 |
    | **認証サーバーポート** | [RADIUSの情報](#radiusの情報)の**RADIUSサーバのポート番号**を参照 |
    | **認証サーバーSecretKey** | [RADIUSの情報](#radiusの情報)の**RADIUSクライアントのシークレット**を参照 |

3. **適用**ボタンをクリックします。

## 動作確認方法
以下を参考にクライアントを設定して動作確認します。

[クライアント接続設定](../clients/index.md)
