# 有線LANアクセス-クライアント証明書認証
文書更新日:2025-08-24

## 目的
* SingleIDのユーザで、Cisco Meraki ネットワークスイッチへアクセスします。
* 接続する際の認証方式は、クライアント証明書認証（EAP-TLS）です。
* SingleIDの標準RADIUSサーバを利用します。
* ユーザ/グループによるアクセス制限をします。

## 設定方法
### SingleIDのグループの作成
1. **SingleID 管理者ポータル＞グループ**画面へ移動します。
2. **グループ追加**をクリックします。**グループ追加**画面がポップアップします。
3. **グループ名**を入力し、**登録**ボタンをクリックします。

### SingleIDのユーザの作成
1. **SingleID 管理者ポータル＞ユーザ**画面へ移動します。
2. **登録**ボタンをクリックします。**ユーザ登録**画面がポップアップします。
3. **ユーザ登録**画面の**基本情報**を入力します。**グループ**タブをクリックします。
4. メンバーとなるグループを選択し、**登録**ボタンをクリックします。

### SingleIDのクライアント証明書の発行
1. **SingleID 管理者ポータル＞ユーザ**画面へ移動します。
2. クライアント証明書を発行したいユーザの行にある**チェックボックス**を選択します。
3. **選択実行**ボタンの▼をクリックし、プルダウンメニューの**証明書の発行**を選択します。
4. **証明書発行**画面がポップアップします。
5. **プロファイル**（例：デフォルト）および**配布形式**（例：一般）を選択します。
6. **発行**ボタンをクリックして、クライアント証明書を発行します。ユーザのメールアドレス宛に発行されたクライアント証明書のダウンロードリンクが送信されます。

### SingleIDのRADIUSサイトの登録
1. **SingleID 管理者ポータル＞認証＞RADIUS＞簡易設定**タブへ移動します。
2. **カタログ表示**ボタンをクリックします。
3. カタログから**Cisco Meraki ネットワークスイッチ**の**登録**ボタンをクリックします。**Cisco Meraki ネットワークスイッチ**画面がポップアップします。
4. **基本情報**タブに、以下を設定します。

    | **設定項目** | **設定内容** |
    | :--- | :--- |
    | **有効/無効** | **有効**を選択します。 |
    | **サーバ** | **標準**を選択します。 |
    | **サーバ番号** | 適切なサーバ番号を選択します。選択するサーバの番号により、RADIUSサーバのポート番号が異なります。**SingleID 管理者ポータル＞認証＞RADIUS＞基本情報**タブの**標準RADIUSサーバ＞RADIUSポート番号**にサーバの番号と通信ポート番号の対応が記載されています。 |
    | **IP or ホスト名** | **Cisco Meraki ネットワークスイッチ**側の**グローバルIPアドレス**です。インターネットに出ていくときの送信元のIPアドレスです。グローバルIPアドレスが、動的の場合には、DDNS（ダイナミックDNS）を利用して**ホスト名（FQDN）**を設定します。<br><br>**注意:** グローバルIPアドレスにIPv4の共用IPアドレスが使用されるインターネット接続サービス（IPv6インターネット接続、マンションタイプのインターネット接続、CATVインターネット、モバイルインターネット）の場合やDDNSサービスの利用ができない場合には、**拡張RADIUSサーバ**の利用を検討してください。 |
    | **シークレット** | 任意の文字列を設定します。英大文字、英小文字、数字、記号を組み合わせて、最低でも14文字以上の複雑な文字列を設定することをお勧めします。 |

5. **ネットワークアクセスの認証**タブへ移動します。
6. **許可したいユーザ**および**許可したいグループ**をダブルクリックし、許可へ移動させます。

    !!! info
        * **証明書認証（EAP-TLS）のみ許可**を**有効**にすると、クライアント証明書認証以外の認証方式のアクセスを拒否します。
        * 認証したユーザおよびグループにVLAN IDを割り当てたい場合には、**VLAN ID**入力欄に、割り当てたい**VLAN ID**を入力します。

7. **MACアドレス認証バイパス**タブへ移動します。
8. 802.1x認証をサポートしていないデバイスの**MACアドレス**を大文字英数字の**ハイフン区切り**で入力します。（例：00-E1-5C-68-16-04）

    !!! info
        MACアドレスにVLAN IDを割り当てたい場合には、**VLAN ID**入力欄に、割り当てたい**VLAN ID**を入力します。

9. **登録**ボタンをクリックします。

### Cisco Meraki ネットワークスイッチの設定
1. Cisco Merakiの管理画面へログインします。
2. **Swiching＞Access Policies**画面へ移動します。**Add Policy**ボタンをクリックします。**Access Policy Detail**画面が表示されます。
3. 以下を設定します。

    | **設定項目** | **設定内容** |
    | :--- | :--- |
    | **Name** | 任意の文字列を設定します。（例: singleid） |
    | **Authentication method**| **RADIUS Server**を選択します。 |
    | **RADIUS Servers** | **Add server**をクリックし、**プライマリ**および**セカンダリ**のRADIUSサーバを登録します。 |
    | **Host** | **SingleID 管理者ポータル＞認証＞RADIUS＞基本情報**タブの**標準RADIUSサーバ＞IPアドレス**の**プライマリ**および**セカンダリ**です。 |
    | **Secret** | [SingleIDのRADIUSサイトの登録](#singleidのradiusサイトの登録)の手順の**シークレット**に設定した文字列です。 |
    | **Auth** | チェックボックスにチェックします。 |
    | **Port** | [SingleIDのRADIUSサイトの登録](#singleidのradiusサイトの登録)の手順の**サーバ番号**に対応したポート番号です。 |
    | **Connection** ||
    | **Policy Type** | **Hybrid authentication**を選択します。 |
    | **Host mode** | **Single-Host**を選択します。<br><br>**注意**: 選択するモードや環境によっては、RADIUSレスポンスに、Cisco-AVPair属性(device-traffic-class=voice)が必要な場合があります。SingleIDは、Cisco-AVPair属性をサポートしておりません。詳細は、[Cisco Merakiの技術情報/MS Switch Access Policies (802.1X)](https://documentation.meraki.com/MS/Access_Control/MS_Switch_Access_Policies_(802.1X)){ target=_blank }を参照してください。 |
    | **802.1X control direction** | **both**を選択します。 |

4. **Save**ボタンをクリックします。
5. **Swiching＞Switch ports**画面へ移動します。
6. 認証を有効化したいポートをクリックします。
7. 以下を設定します。

    | **設定項目** | **設定内容** |
    | :--- | :--- |
    | **Type** | **Access**を選択します。 |
    | **Access policy**| 設定したAccess policyを選択します。(例: singleid) |

8. **Update**ボタンをクリックします。

## 動作確認方法
以下を参考にクライアントを設定して動作確認します。

[クライアント接続設定](../clients/index.md)
