# Microsoft 365連携機能の仕様
## ユーザ/グループ同期機能
### 動作
#### M365アプリへユーザを追加した場合
**SingleID 管理者ポータル＞アプリ連携＞アプリ一覧**画面で、M365アプリへユーザを追加した場合、**M365へユーザ作成**および**M365のグループ（グループ種別：Microsoft 365）へメンバー追加**されます。M365のグループが存在していない場合には、M365へ同名のグループ（グループ種別：Microsoft 365）が作成されます。

#### M365アプリからユーザを削除した場合
**SingleID 管理者ポータル＞アプリ連携＞アプリ一覧**画面で、M365アプリからユーザを削除した場合、**M365のユーザが無効化（デフォルト設定）**されます。設定により、**無効化ではなくM365からユーザを削除**することもできます。

#### SingleIDのユーザ情報が変更された場合
SingleIDのユーザ情報が変更された場合、M365のユーザ情報も変更されます。

#### SingleIDのユーザをグループへ追加した場合
SingleIDのユーザをグループへ追加した場合、M365のユーザもM365の同名のグループへ追加されます。M365のグループが存在していない場合には、M365へ同名のグループ（グループ種別：Microsoft 365）が作成されます。

#### SingleIDのユーザをグループから削除した場合
SingleIDのユーザをグループから削除した場合、M365のユーザもM365の同名のグループから削除されます。

### ユーザ同期項目のマッピング
ユーザ同期により、M365へ同期される情報です。

| **SingleID** | **M365** |
| :-- | :-- |
| 姓（英字）/漢字の姓名が入力済みの場合、姓（漢字） | 姓 |
| 名（英字）/漢字の姓名が入力済みの場合、名（漢字） | 名 |
| 名（英字） 姓（英字）/漢字の姓名が入力済みの場合、姓（漢字） 名（漢字） | 表示名 |
| メールアドレス | ユーザー プリンシパル名 |
| 携帯番号 | 携帯電話番号 |
| 会社名 | 会社名 |
| 部署 | 部署 |
| 役職 | 役職 |
| 郵便番号 | 郵便番号 |
| 都道府県 | 都道府県 |
| 市区町村 | 市区町村 |
| 番地/ビルなど | 番地 |
| メールアドレスの@マークの前の部分 | メール ニックネーム |
| JPで固定値 | 利用場所 |
| アカウントの有効/無効 | 有効なアカウント |
| Memberで固定値 | ユーザーの種類 |

### グループ同期のM365のグループ設定
グループ同期により、M365に新規にグループが作成されるときの設定内容です。

| M365のグループ設定 | 内容 |
| :-- | :-- |
| グループ種別 | Microsoft 365グループ |
| グループメールアドレス | グループ名@既定のドメイン |
| プライバシー | プライベート |
| 所有者 | なし |

!!! info
	グループ名が日本語名（アスキー文字以外）の場合には、BASE64エンコードされた文字列をグループメールアドレスに使用します。グループ同期後に、必要に応じて、グループメールアドレスを変更してください。

## M365ライセンス自動割当機能
ユーザ同期機能によって、ユーザが作成される際に、自動的にユーザにライセンスを割り当てます。
詳細は、[Microsoft 365（M365）ライセンスの自動割当](microsoft_365_autoassign.md)をご確認ください。 
