# 無線LANアクセス-パスワード認証
文書更新日:2025-07-04

## 目的
* SingleIDのユーザで、Anti Spreader アクセスポイントの無線LANアクセスポイントへアクセスします。
* 接続する際の認証方式は、パスワード（PEAP、EAP-TTLS-PAP）です。
* SingleIDの拡張RADIUSサーバを利用します。
* ユーザ/グループによるアクセス制限をします。

## 設定方法
### SingleIDのグループの作成
1. **SingleID 管理者ポータル＞グループ**画面へ移動します。
2. **グループ追加**をクリックします。**グループ追加**画面がポップアップします。
3. **グループ名**を入力し、**登録**ボタンをクリックします。

### SingleIDのユーザの作成
1. **SingleID 管理者ポータル＞ユーザ**画面へ移動します。
2. **登録**ボタンをクリックします。**ユーザ登録**画面がポップアップします。
3. **ユーザ登録**画面の**基本情報**を入力します。**グループ**タブをクリックします。
4. メンバーとなるグループを選択し、**登録**ボタンをクリックします。

### SingleIDの拡張RADIUSサーバの登録
1. **SingleID 管理者ポータル＞認証＞RADIUS＞基本設定**タブへ移動します。
2. **拡張RADIUSサーバ＞RADIUSポート番号**の**登録**ボタンをクリックします。**拡張RADIUSサーバの登録**画面がポップアップします。

    | **設定項目** | **設定内容** |
    | :-- | :-- |
    | **使用するプロトコル** | **UDP**を選択します。 |
    | **シークレット** | 任意の文字列を設定します。英大文字、英小文字、数字、記号を組み合わせて、最低でも14文字以上の複雑な文字列を設定することをお勧めします。 |

3. **登録**ボタンをクリックします。専用のRADIUSポート番号が割り当てれます。

### Anti Spreader アクセスポイントの設定
1. **Anti Spreader アクセスポイント GUI**へアクセスします。
2. ローカル管理者のユーザ名、パスワードを入力し、**LOGIN**をクリックします。
3. **Anti Spreader アクセスポイント GUI＞無線＞一般設定**画面へ移動します。
4. 2.4GHzまたは5GHzの必要な周波数の**修正**ボタンをクリックします。WiFi Setup画面を表示します。
5. **WiFi Security**セクションで、以下を設定します。

    | **設定項目** | **設定内容** |
    | :--- | :--- |
    | **暗号化方式**| WPA2-enterprise |
    | **RADIUS Server** | 外部認証サーバー |
    | **RADIUS Server IP** | **SingleID 管理者ポータル＞認証＞RADIUS＞基本情報**タブの**拡張RADIUSサーバ＞IPアドレス**の**プライマリ**です。 |
    | **Server Port	** | **SingleID 管理者ポータル＞認証＞RADIUS＞基本情報**タブの**拡張RADIUSサーバ＞RADIUSポート番号**のポート番号です。 |
    | **アクセスパスワード** | [SingleIDの拡張RADIUSサーバの登録](#singleidの拡張radiusサーバの登録)の手順の**シークレット**に設定した文字列です。 |

6. **保存**ボタンをクリックします。

### サイト識別する属性の確認方法
Anti Spreader アクセスポイントが送信するNAS-IP-Address属性およびNAS-Identifier属性の属性値を確認します。

1. [動作確認方法](#動作確認方法)に従って、認証を試みます。
2. 認証が失敗します。
3. **SingleID 管理者ポータル＞ログ＞RADIUS認証ログ**画面へ移動します。
4. 認証失敗したログのNAS-IPまたはNAS-IDの項目を確認します。NAS-IPが、NAS-IP-Address属性の属性値です。NAS-IDが、NAS-Identifier属性の属性値です。

### SingleIDのRADIUSサイトの登録
1. **SingleID 管理者ポータル＞認証＞RADIUS＞簡易設定**タブへ移動します。
2. **カタログ表示**ボタンをクリックします。
3. カタログから**Anti Spreader アクセスポイント**の**登録**ボタンをクリックします。**Anti Spreader アクセスポイント**画面がポップアップします。
4. **基本情報**タブに、以下を設定します。

    | **設定項目** | **設定内容** |
    | :--- | :--- |
    | **有効/無効** | **有効**を選択します。 |
    | **サーバ** | **拡張**を選択します。 |
    | **サーバ番号** | [SingleIDの拡張RADIUSサーバの登録](#singleidの拡張radiusサーバの登録)の手順で登録したサーバ番号を選択します。 |
    | **サイト識別する属性** | [サイト識別する属性の確認方法](#サイト識別する属性の確認方法)の手順で確認できた属性を選択します。 |
    | **属性値** | [サイト識別する属性の確認方法](#サイト識別する属性の確認方法)で確認できた属性の属性値を設定します。<br>**サイト識別する属性**に**NAS-ID**を選択した場合、実際にネットワーク機器から送信される属性値に対して、ここの設定項目で設定した文字列で**部分一致検索**します。 |        

    !!! danger
        * **サイト識別する属性**にNAS-IP-Addressを設定したときには、**属性値**に、グローバルIPアドレスを設定しないでください。
        * [サイト識別する属性の確認方法](#サイト識別する属性の確認方法)の手順で、NAS-IP-AddressとNAS-Identifierのどちらの属性も確認できた場合には、どちらかの設定のみ行ってください。どちらかの設定を行うときには、NAS-Identifier属性の設定を行うことをお勧めします。NAS-IP-Address属性は、機器の設定によっては動的に変わってしまう場合があります。

5. **無線アクセスの認証**タブへ移動します。
6. **許可したいユーザ**および**許可したいグループ**をダブルクリックし、許可へ移動させます。

    !!! info
        接続可能なSSIDを制限したい場合には、SSID入力欄に、接続を許可したいSSIDを入力します。

7. **登録**ボタンをクリックします。

## 動作確認方法
以下を参考にクライアントを設定して動作確認します。

[クライアント接続設定](../clients/index.md)
