# 無線LANアクセス グループによるアクセス制限-パスワード認証
文書更新日:2025-07-04

## 目的
* SingleIDのユーザで、Anti Spreader アクセスポイントの無線LANアクセスポイントへアクセスします。
* 接続する際の認証方式は、パスワード（PEAP、EAP-TTLS-PAP）です。
* SingleIDの標準RADIUSサーバを利用します。
* ユーザ/グループによるアクセス制限をします。

## 設定方法
### SingleIDのグループの作成
1. **SingleID 管理者ポータル＞グループ**画面へ移動します。
2. **グループ追加**をクリックします。**グループ追加**画面がポップアップします。
3. **グループ名**を入力し、**登録**ボタンをクリックします。

### SingleIDのユーザの作成
1. **SingleID 管理者ポータル＞ユーザ**画面へ移動します。
2. **登録**ボタンをクリックします。**ユーザ登録**画面がポップアップします。
3. **ユーザ登録**画面の**基本情報**を入力します。**グループ**タブをクリックします。
4. メンバーとなるグループを選択し、**登録**ボタンをクリックします。

### SingleIDのRADIUSサイトの登録
1. **SingleID 管理者ポータル＞認証＞RADIUS＞簡易設定**タブへ移動します。
2. **カタログ表示**ボタンをクリックします。
3. カタログから**Anti Spreader アクセスポイント**の**登録**ボタンをクリックします。**Anti Spreader アクセスポイント**画面がポップアップします。
4. **基本情報**タブに、以下を設定します。

    | **設定項目** | **設定内容** |
    | :--- | :--- |
    | **有効/無効** | **有効**を選択します。 |
    | **サーバ** | **標準**を選択します。 |
    | **サーバ番号** | 適切なサーバ番号を選択します。選択するサーバの番号により、RADIUSサーバのポート番号が異なります。**SingleID 管理者ポータル＞認証＞RADIUS＞基本情報**タブの**標準RADIUSサーバ＞RADIUSポート番号**にサーバの番号と通信ポート番号の対応が記載されています。 |
    | **IP or ホスト名** | **Anti Spreader アクセスポイント**側の**グローバルIPアドレス**です。インターネットに出ていくときの送信元のIPアドレスです。 |
    | **シークレット** | 任意の文字列を設定します。英大文字、英小文字、数字、記号を組み合わせて、最低でも14文字以上の複雑な文字列を設定することをお勧めします。 |

5. **無線アクセスの認証**タブへ移動します。
6. **許可したいユーザ**および**許可したいグループ**をダブルクリックし、許可へ移動させます。

    !!! info
        接続可能なSSIDを制限したい場合には、SSID入力欄に、接続を許可したいSSIDを入力します。

7. **登録**ボタンをクリックします。

### Anti Spreader アクセスポイントの設定
1. **Anti Spreader アクセスポイント GUI**へアクセスします。
2. ローカル管理者のユーザ名、パスワードを入力し、**LOGIN**をクリックします。
3. **Anti Spreader アクセスポイント GUI＞無線＞一般設定**画面へ移動します。
4. 2.4GHzまたは5GHzの必要な周波数の**修正**ボタンをクリックします。WiFi Setup画面を表示します。
5. **WiFi Security**セクションで、以下を設定します。

    | **設定項目** | **設定内容** |
    | :--- | :--- |
    | **暗号化方式**| WPA2-enterprise |
    | **RADIUS Server** | 外部認証サーバー |
    | **RADIUS Server IP** | **SingleID 管理者ポータル＞認証＞RADIUS＞基本情報**タブの**標準RADIUSサーバ＞IPアドレス**の**プライマリ**です。 |
    | **Server Port	** | [SingleIDのRADIUSサイトの登録](#singleidのradiusサイトの登録)の手順の**サーバ番号**に対応したポート番号です。 |
    | **アクセスパスワード** | [SingleIDのRADIUSサイトの登録](#singleidのradiusサイトの登録)の手順の**シークレット**に設定した文字列です。 |

6. **保存**ボタンをクリックします。

## 動作確認方法
以下を参考にクライアントを設定して動作確認します。

[クライアント接続設定](../clients/index.md)
